## Правила и рекомендации для оформления кода домашних заданий. Версия 0.3.

**Формат ответа на ДЗ**  
Решение ДЗ должно быть в отдельном каталоге и оформлено в виде Pull Request в ветку `master`. Каждое решение должно быть в виде отдельного PR. Ответом на ДЗ является ссылка на PR. PR не должен содержать изменений, только добавления. 

**Структура проекта**  
Проект должен иметь каталоги `pkg` и `cmd`. В каталоге `pkg` содержатся подключаемые пакеты. В каталоге `cmd` содержатся исполняемые пакеты.

**Каталог пакета**  
Каждый пакет должен быть в отдельном каталоге. Имя пакета всегда совпадает с именем каталога.

**Аварийное завершение работы программы в неисполняемом пакете**  
Подключаемый пакет никогда не должен аварийно завершать работу программы (`log.Fatal(), os.Exit(1)` и т.д.). Начало и завершение работы программы должно происходить в каталоге `main`.

**Язык комментариев и текстовых сообщений**  
Для выполнения заданий можно писать комментарии и сообщения на русском или английском языках. Выбирайте тот, на котором вы можете писать без серьёзных ошибок.

**Передача управления программой в другой пакет навсегда**  
Начало и завершение программы должно происходить в каталоге `main` в функции `main()`. Недопустим вызов функции, которая намеренно завершает работу программы.

**Имена функций и пакетов**  
https://blog.golang.org/package-names
https://github.com/golang/go/wiki/CodeReviewComments#mixed-caps

**Рекомендации по выбору имен**  
Имена пакетов должны быть короткими. Желательно из одного слова.  
Имена объектов внутри пакетов не должны содержать в себе имени пакета. Например, fibo.FiboNumber() - плохо, fibo.Number() - хорошо.  
В Go не приняты длинные имена переменных. Локальная переменная часто имеет имя из одной буквы. Чем короче имя, тем лучше.  
Имена функций также не должны быть очень длинными. Не принято в имени функции подробно описывать её возможности. CalculatePointToPointDistance - плохо. Distance - хорошо.  

**Имя пакета в тестах**  
В файлах тестов имя пакета должно совпадать с именем тестируемого пакета.

**Фреймворки**  
Ни один Go-фреймворк не решает реальных проблем. Поэтому в ходе выполнения заданий не нужно использовать никакие фреймворки.

**Line of sight**  
Удачный (нормальный) путь выполнения кода должен иметь минимальные отступы слева. То есть не нужно помещать нормальную (без ошибок) ветку кода в блоки `else` и пр.
Желательно вначале обработать все ошибки, чтобы последующий код означал нормальное выполнение (happy path).

**Else**  
Блок `else` допустим только если в блоках `if` и `else` по паре-тройке строк. Иначе используйте `if x ...` и `if !x ...`.

**Чтение программы**  
Надо стараться организовать код так, чтобы его удобно было читать сверху вниз с минимумом возвратов.

**Чрезмерное усложнение кода**  
Код в ответе на ДЗ должен решать поставленную задачу и не более того.
Не нужно усложнять задачу, также не нужно вводить дополнительные сущности: пакеты, интерфейсы, типы данных и пр., если только это не является необходимым для решения.

**Собственная рецензия**  
Первая рецензия на PR должна быть от автора кода. Нужно внимательно посмотреть свой код на Гитхабе и написать комментарий с рецензией. LGTM или OK вполне достаточно, но можно и подробнее.

**Пустой return**  
Инструкция `return` всегда должна содержать имена возвращаемых переменных или их значения. Если, конечно, функция что-то возвращает.

**Отсутствие проверки ошибки**  
Если вызываемая функция может вернуть ошибку, то эта ошибка обязательно должна быть проверена и обработана.

**Отсутствия действия в случае ошибки**  
Реакцией на ошибку всегда должно быть действие (`return ..., continue, break`) или что-то ещё. Не достаточно просто напечатать сообщение (за редким исключением).
Если ошибка не `nil`, то все остальные возвращаемые значения функции невалидны и не могут быть использованы (кроме ошибки `EOF`).

**Лишние файлы в решении ДЗ**  
При оформлении PR удаляйте всё лишнее: файлы с примерами из лекций; скопированные файлы, не относящиеся к решению; свои заметки и пр.

**.gitignore**  
В `.gitignore` нужно добавить `go.sum`, а также все бинарные исполняемые файлы, файлы MacOS, файлы IDE.

**Конец строки**  
При работе с вводом из консоли не забывайте, что конец строки в Linux и MacOS - `\n`, а в Windows - `\r\n`.

**Неиспользуемый код**  
Если вы где-то объявили интерфейс, то он должен быть реализован каким-либо типом данных. Если вы написали "заглушку" для внешней зависимости, то должен быть тест, который эту заглушку использует.